[Música]
háháhá
a noite estava estudando no evangelho de
mateus são já no capítulo nono então
daniel que estava hoje a primeira vez
atualmente está visitando o senhor
também estão estudando isso há já quatro
anos né azeite faz 5 a 5 e já não já tem
um capítulo 9 e do evangelho de mateus
do sul e matheus estudando versículo
versículo e já tem algumas semanas uma
simples semana já que não estamos
estudando aquela passagem da cura da
filha de jairo e da cura da mulher e
ruins nas últimas semanas
nós analisamos um encontro de jairo com
jesus
com esse encontro se da segunda
narrativa de bater nela porque essa
narrativa caminha acontece em março
acontece um e hoje é o dia em que jesus
vai se encontrar com a mulher e morrow
issa o melhor
ela vai se encontrar com ele é porque já
e pede a jesus que vá até a casa dele
curar a filha fernanda jesus o acompanha
sozinho seus discípulos também foi a
última coisa que a gente analisou semana
passada e no caminho no trajeto até a
casa de jaime jesus se encontra com essa
mulher enferma e é com essa passagem
começa a ser descrito no versículo vão
estudar hoje o versículo 20 em que
mateus diz o seguinte
e eis que uma mulher que sangrava há 12
anos aproximou-se por trás e tocou na
orla de sua veste
eis que uma mulher que sangrava 12 anos
aproximou-se por trás e tocou na hora de
sua veste é o versículo as autoridades
ea palavra primeira nós vamos analisar
aliás vão analisar só duas palavras duas
paradas
o suficiente a gente tem um material de
reflexão aí pra
a próxima reunião para as próximas
milhões a primeira delas é mulher e para
a gente estudar essa mulher mas dentro
do contexto
dentro do panorama que a gente deseja né
do perímetro de interpretativo a gente
tá delimitando traçando aqui
primeiro eu queria apresentar para vocês
o trecho um trecho do livro nosso lar
nós já mencionamos aqui nas reuniões
anteriores mas nunca trouxe ele
literalmente né é um caminho trecho pra
vocês que aquele que eu já mencionei
sobre um ângulo reto está no capítulo 20
no livro nosso lar é um diálogo uma
conversa entre a irmã laura mãe de
lísias bem feitor irmã laura e andré
luiz
eles estão conversando sobre la o
capítulo se chama noções de lá e esse
trecho ele é antológico um clássico de
uma obra que por si só já é clássica né
luis
ele narra que a irmã laura virou pra ele
se voltou pra ele diz o seguinte o
orientador orientador dela muito versado
em matemática mesmo sentir que o lar é
como se fora um ângulo reto nas linhas
do plano da evolução de venda são a irmã
laura se volta pra gente andar no ise
isso gente olha uma certa ocasião eu
tive um orientador que era especialista
em matemática
ele conhecia e dominava muito matemática
e ele me disse que nas linhas da
evolução o lar é como se fosse um ângulo
reto é 90 graus
duas retas uma na horizontal ou na
vertical formando então os 90 graus
a reta vertical
é o sentimento feminino envolvido nas
inspirações criadora da vida na reta
vertical é o sentimento feminino
notem bem a irmã laura né sob a
influência do orientador dela não está
dizendo a mulher é a reta vertical
ele está dizendo a mulher perdão o
sentimento feminino é a reta vertica
sentimento feminino a reta horizontal
deitado
é o sentimento masculino em marcha de
realizações no campo do progresso com
ele essa parte a reta vertical
sentimento feminino envolvido as
inspirações criadora da vida ea reta
horizontal sentimento masculino em
marcha de realizações no campo do
progresso comum
o lar é o sagrado vértice onde o homem
ea mulher se encontram para o
entendimento em dispensável
nós estamos falando aqui de sentinela e
sentimento é aquilo que nos move um
sentimento
ele é o motor ele não da direção ele só
estabelece movimento quando esse
sentimento quando esse motor das
realizações humanas aponta para deus
indica deus propõe a vida humana deus a
existência de deus o amor de deus
a dedicação de deus a sua obra
esse sentimento é vertical
e é o que o orientador da irmã laura
irmã laura através de andré luis está
chamando de sentimento feminino
mas quando o sentimento determinado
sentimento um conjunto de sentimentos
indica o mundo as realizações do mundo
a problemática do mundo os desafios do
mundo ou a relação do homem com o plano
físico com seus pares nessa experiência
que a encarnação que a experiência
planetário
esse sentimento horizontal e esse
sentimento horizontal esse sentimento se
movimenta
nesses nesse sentido andré luiz
apresenta aqui que esses bem feitores
chamam de sentimento masculino
isso não quer dizer que um homem não
possa desenvolver nas suas funções
sociais nas suas funções familiares nas
suas funções profissionais também um
sentimento feminino e isso não quer
dizer que uma mulher não possa
experimentar atravessar experiências
onde ela lance mão desses sentimentos
masculinos e sentimentos horizontais
uma coisa não exclui a outra contudo
todavia os autores que aqui trabalham
aqui a noção de ano é que a noção de lá
eles afirmam que estão afirmando que é
predominantemente hegemonicamente as
mulheres ou os espíritos que
experimentam né
essa travessia pelo mundo na condição de
mulher e que já fizeram ou fazem isso há
várias existências desenvolveram
bastante esses sentimentos verticais
os espíritos que experimentaram
sucessivas vezes né
a oportunidade de encarnar com homens
exercendo a função social de homens
desenvolveram intensamente esse
sentimento horizontais que são esses
sentimentos verticais que são os
sentimentos horizontais bom dá exemplos
concretos
numa ocasião estava em casa assistindo o
episódio do chaves chaves personagem né
tá televisa personagem mexicano num
episódio chávez que estava acompanhado
uma grande evangelizador aqui da casa
que adriana de macedo tinha adriana
coração extremamente maternal mãe dos
filhos e muitos aqui nessa casa né mãe
espiritual de muitas crianças aqui
inclusive eu chamo ela detinha adriana
porque ela foi evangelizada dor e não
estava na minha casa assistindo episódio
do chaves e é o episódio do chaves em
que o chávez é expulso da vila
ninguém quer que o chaves mais mora na
vila e é expulso
e aquele momento em que ele está se
despedindo pra ir embora da vila
quando olhei ao pro lado adriana de
macedo a tia dela estava em pranto
convulsivo por causa da despedida do
chaves com detalhes gente eu perguntei
pra vocês eu já assisti esse episódio
foi a quinta vez era a quinta vez que
ela assistia despedido chaves na
vizinhança e chorava pela quinta vez
essa sensibilidade essa camisa
capacidade se comover com a dor do outro
é um sentimento vertical é um sentimento
feminino
um homem pode ter sentimento mas
freqüentemente é algo que habita que
respira e que flui no coração feminino
coração maternal sobretudo
das mães que não têm filhos com os
amigos
no entanto não me lembro do meu pai
aflito em casa
na ocasião não tinha computador o caso
era criança então fazia conta assim na
ponta do lápis com a popular do lado no
dia do pagamento tentando fechar
despesas da casa tentando ver e cortando
uma coisa reduzindo outro pra ver se o
ordenado ea dar pra ajustar as contas
daquele mês ea expressão de apreensão né
de aflição até dele compenetrado a mão
na testa
debruçado sobre a mesa fazendo essa
conta aquele sentimento dele naquele
momento digno sentimento indo né marca
criança mas aquele é um sentimento mas
como tipicamente masculina no coração
que se ocupa com a realidade prática da
experiência material nas duas
experiências que eu mencionei aqui nas
duas
existe nobreza e dignidade humana seria
mais existe beleza
contudo todavia dos dois sentimentos
aqueles que são dos dois grupos de
sentimentos sentimentos femininos e os
sentimentos masculinos aqueles que têm a
função de conectar criatura de deus são
sentimentos amigos
por isso ele não vai ficar sem meus
olhos claros
não tô ternura a mobilidade a
misericórdia a mansidão a brandura o
carinho de todos os sentimentos que são
tipicamente maternais
são eles que nos comem conecta a deus
ou melhor deus fala com o homem através
deles dificilmente um homem no espírito
encarnado a alma vai conseguir interagir
com deus através dos cálculos da despesa
de mim
no entanto deus fala conosco e nós
interagimos com deus quando por exemplo
no dia das mães e no dia dos pais a
criancinha pega uma flor ou pega o
trabalho fez a escola e presenteie o pai
ea mãe aqui aquela comoção do pai ou da
mãe quando recebe o presente do filho
feito à mão desenho por exemplo aquela
comoção de coloca em conexão direta com
deus
o movimento espírita gente
apesar de se assentar em três hastes
três vídeos de sustentação do edifício
da fé da fé raciocinada que a ciência a
filosofia ea religião
desses 3 nesses três pontos de apoio
sempre deve vibrar o sentimento
sobretudo quem calcula a ciência em
calcula a filosofia em calcula religião
vai estar se movimentando na
horizontalidade
como assim pensa em um cientista
recorrendo a um telescópio
analisando as posições de determinar as
constelações matematicamente calculando
a distância de uma constelação em outra
e na hora que ele termine os cacos
ele olha de novo pelo telescópio e chora
comovido e dá aquela comoção surge um
poema por exemplo
o plano de um sentimento que tomou conta
de uma função
você pode ser cientista haja um
sentimento um cientista sensível com
muitas vezes uma dona de casa pode
exercer as tarefas domésticas de forma
masculinizada
ou seja se lembra da passagem de marta e
maria para a marca e importado por
comida no prato de jesus ou lavar a
louça depois da refeição
marta estava se movimentando
horizontalidade e maria para ela tem que
importar sentar aos pés de jesus escutar
uma parada de jesus e se comover com ela
mas alguém tinha que lavar lo mas o que
nós estamos analisando o que é
prioridade o que é prioridade
sentimentos em primeiro lugar e por que
ele é prioridade
ele deve comandar ele deve liderar quem
me dera o progresso material das
civilizações é o sentimento que é o
sentimento horizontal mas quem conduz as
civilizações na direção de deus e da
espiritualidade superior é o sentimento
de medo é um sentimento maternal é a
mulher ou não né até demais
olha se eu falar disso aqui toda a
reunião vai ser pouco vai ser pouco
vocês vão entender isso hoje
essa é a estrutura de pensamento jesus é
assim que jesus pensava universo
assim ele pensa universo é assim que ele
pensa
a experiência humana é dentro desse
padrão dessa perspectiva a gente vai
sempre voltar neste concelho
ele é chave olha só de vocês
toda quarta feira a gente veio de salão
o trote chácara semana os machado
diferente é sempre a mesma chave não é
lá dentro
então esse conceito ele a chave
interpretativa para mergulhar na mulher
vamos ver ele sempre o mesmo conceito é
passar uma coisa vocês acham todos nós
vamos falar de vida familiar né
sabe que nós vamos falar relações
internacionais direito internacional
só que nós não falamos em relações
internacionais na horizontalidade no
direito internacional fundado baseado em
legislação humano
vamos falar disso mas um patamar de vida
porque do mesmo jeito que na casa
qualquer um de nós
o homem vai exercer a função prática ea
mulher vai exercer essa função vertical
de conexão com a espiritualidade
se nós pensarmos na casa planetária no
ar planetário existem nações que se
destacam pelas suas conquistas no campo
da horizontalidade
existem nações que se destacam pelas
suas conquistas no campo da
verticalidade vão ser mais específico
quando nós pensamos no concerto
civilizatório ao tempo de jesus no
século 11 uma nação
dentre todas se destacou
brilhantemente no campo das conquistas
tecnológicas e organizacionais sociais
políticas militares e econômicas sociais
com o roma encarnava do ponto de vista
histórico
esse sentimento horizontal esse
sentimento masculino em roma conduziu o
mundo nesse terreno
todas as nossas conquistas
civilizatórias no terreno prático se
deve aos méritos
a dedicação de roma nesse particular
basta a gente lembrar que o nosso
direito direito ocidental
ele é um direito de inspiração romana
latina a nossa engenharia nossa
engenharia romana segunda pela etá e
você encontra construções calçamentos
romanos italianos usam ainda caminham
sobre o ano com carros ou coloca máquina
um sistema de esgoto de roma em grande
parte é ainda o mesmo sistema de esgoto
da época dos imperadores
agora nesse mesmo período
na antiguidade de todas as nações
aquela que mais se destacou no campo da
espiritualidade profunda
foi o povo de israel onde os egípcios e
os hindus
olhem os egípcios por exemplo existe um
grande domínio sobre a questão do
magnetismo da imponderabilidade da parte
imponderável da parte invisível
entendia-se um conhecimento sobre a
manipulação de fluídos que o mundo ainda
está por descobrir alguma notícia
através por exemplo da obra andré luiz e
2001 ou do livro a caminho da demanda
os hindus ele tinha uma noção nem tô
avançar na época sobre as cargas sobre o
mecanismo da reencarnação
no entanto eles utilizavam isso pra
assinar embaixo para oficializar o
sistema de castas vigora até hoje lá no
campo da relação com deus
a civilização que mais se destacou foi a
civilização hebraica da atividade
não sou eu que inventei a viva a caminho
da luz sejam lá no capítulo 7 no livro a
caminhada do germano não lê
israel vai dizer somos obrigados a
reconhecer que israel num paradoxo
flagrante
antecipando se às conquistas dos outros
povos ensinou de todos os tempos a
fraternidade a par de uma fé soberana e
morrer doura todas as raças da terra
devem aos judeus
esses benefícios sagrados que consiste
na revelação do deus único pai de todas
as criaturas
a providência de todos os seres bom
vamos só diferença aqui gente eu achei
estranhíssimo
o que eu vou dizer mas se nós não
fizermos essa diferenciação vai ficar
complicado de entender e israel com essa
função
a diferença entre a fraternidade
propriamente dita ea caridade
a fraternidade é o reconhecimento de que
o outro irmão nessa atividade
quando eu reconheço que o outro meu
irmão eu estou sendo até mas não
necessariamente perigoso
se eu reconheço que o fulano é meu irmão
mas acho que o meu pai me ama mais o que
ama ele
eu até acho que o meu pai tem que dar
amor pra ele mas acho que meu pai tem
perna mas e se ele me ama mais
eu tenho concessões que outro time e
quando o outro quiser ter acesso às
coisas que eu tenho acesso
eu vou jogar está cara do outro
eu sou melhor que você sou mais amado do
ponto no ponto em que israel reconhece a
existência de deus único deus o criador
de tudo que existe
israel reconhece que se deus é o pai de
todos logo todos são irmãos mas quando
as profecias a tradição teológica israel
afirma que israel é o povo escolhido
houve um equívoco grave de interpretação
disso é escolhido para conduzir
escolhido para indicar um caminho não é
escolhido pra se afirmar melhor todo o
problema for de raça
foi por isso que manda fala de um
paradoxo
é reconhecer que o outro irmão mas
achasse melhor o que o outro irmão
entender a função israel era a função da
reta vertical
a missão de israel era há dez dias a
contar de indicar a presença de deus mas
através do sentimento por isso que se
por um lado as grandes edificações
romana são indicações de edificações de
pedra não é a de edificações israelitas
na antiguidade só indicação edificações
literárias porque com a literatura
a princípio a literatura oral e depois
na literatura escrita pela literatura
você atinge o que através do conto da
poesia
o coração
então por que que esse povo criou na
segunda o próprio mano grandes
monumentos grandes edificações
literárias
o livro de jó a própria narrativa de
higiene os salmos cântico dos cânticos
são todas as construções literárias
extremamente poéticas extremamente
artísticas porque a missão desse povo
era tocar o coração para que o tema da
literatura hebraica é um só deus
é normal o filme né é todo mundo que se
dedique que estuda né
o velho testamento é unânime em afirmar
aquilo é uma obra de literatura é o o os
autores claro estuda defendem isso
academicamente é uma obra literária e
como toda obra literária de um autor que
crie uma encontro é quando carlos
drummond de andrade escreveu um poema
quando graciliano ramos escreveu um
romance um conto
a intenção é como ver emocionar é pegar
o outro é fisgar o outro pelo coração
pelo sentimento vão falar sobre a missão
de israel
pra gente chegar e vão ver onde israel
bíblica o melhor existe mais uma
perspectiva espiritual
existe ainda uma grande comunidade
desfeitos que forjaram o seu caráter
segundo as tradições de seu povo
esses que estão espalhados em várias
culturas encarnado em vários povos dessa
israel matou mas sobretudo no brasil
sobretudo no brasil
então se a nação brasileira se agrupar
os espíritos mais necessitados do
planeta
necessitado de espiritualidade de noções
morais e éticas também se o grupo no
brasil
espíritos que trazem uma bagagem de
sentimentalidade feminina de
espiritualidade vertical que tem uma
espiritualidade horizontal gente sente
uma religiosidade materialista
estou falando de verticalidade
explicitamente se agrupar ok para
cooperar com cristo
mas não vou falar do brasil no final da
reunião
primeiro vamos falar sobre a liderança
de israel porque entendendo a liderança
de israel
nós vamos entender qual o compromisso do
brasil certo
bom vamos sair da palavra mulheres a
segunda palavra mais importante nesse
versículo agora explorar 12 com esse 12
nós vamos entender um versículo todo o
melhor com esse 12 nós vamos entender a
passarem todo respeito é bom né
agora penso vou começar então com esse
primeiramente eu queria apresentar a
vocês uma letrinha hebraico roubo é
pessoal de cada um vou colocar isso
direitinho na internet quem quiser ver
depois vai ter até mais bonito que ele
esse lamenta o mec essa letrinha ela se
chama lá o som dela equivale ao nosso l
dentre as 22 letras do alfabeto hebraico
adivinha qual a posição dela
na sequência
a 12ª taça começa lá desde a primeira
letra que o aleph e vai vir na seqüência
a 12ª letra do alfabeto hebraico é o la
mer
então essa é a 12ª letra é o nosso 12 em
um trabalho de um pesquisador pode
guardar letra ele tem um trabalho de um
pesquisador e ele não tem uma formação
acadêmica em lingüística não é um
pesquisador norte americano chamado jeff
benner o benê lembra muito a garoto
porque o veneno engenheiro e trabalho
nuclear mas é apaixonado por línguas
antigas e assim o indivíduo apaixonado
ele consegue produzir mais o acadêmico
de profissão de ofício
o acadêmico de ofício professor
universitário e de pesquisa quando
precisa pesquisar duas vezes o
apaixonado não é entendida em hora né e
o benner ele é um apaixonado por mim um
antiga e especificamente pela língua
hebraica e aí nesses estudos que ele
realizava nas horas de fome dinheiro
sobrar um tempinho embora ou fax né
nas horas de folga ele ia pesquisando e
descobrir coisas novas
até que um dia teve acesso mostra com ós
trará um caco de telha né na tecnologia
um como se fosse um caco de cerâmica em
que na época muitas vezes as pessoas
usavam para fazer um registo de alguma
coisa que estava a ser gravada como por
exemplo um recibo
então chegou às mãos dele um caco de
cerâmica antigo tempo de jesus com
inscrições em hebraico na verdade é um
recibo de doação com o tempo a gente
sabe que o tempo da época de jesus
porque é dada no registro de uma doação
feita uma coisa
estava escrito em hebraico mas o desenho
das letras hebraicas feitos na atividade
eles eram mais pictóricos eles eram
menos esquemáticos daniel entendido
assim eles eram menos esquemático
esquemático e mais desenhados ele se
assemelhavam mais alguma coisa real
concreta
certo ele percebeu ele entendeu então
que os hebreus quando eles foram criar o
desenho das suas letras ele se baseava
em coisas palpáveis e concreta do dia a
dia e que ao fazer isso eles atribuíam a
letra não só um som mas também um
sentido a 0
olano quando benner pegou lamy escrito
na antiguidade e foi até acesso a outros
documentos né
há outros artefatos com inscrições mais
antigas ainda descobriu que existe um
próton e branco uma escrita do hebraico
muito muito remoto e que o lamy por
exemplo quando ele era escrito nessa
atividade muito remota
ele fazia exatamente o desenho de um
cajado um cajado gente pra que um pastor
usa um cajado a falar alguém falou certo
e se orientar orientaram ovelha cajado
pra conduzir para guiar o rebanho de
pastores são um pouco sobrevida do
pastoreio a figura do pastor do condutor
à segurança social
essa liderança abraão era um pastor de
ovelhas todos os patriarcas eram
pastores o rei davi
ele era pastor é assim tão cajá lá -
representa liderança
pra nós é uma grande novidade não é a
gente tem que lembrar que mateus
escreveu evan gt e os autores
neca adensaram líder escreveram essa
obra para a comunidade por exemplo o
livro de lucas é um livro escrito para a
utilidade para a comunidade não é brian
o livro de mateus é voltado para a
comunidade deverá ser voltado para a
comunidade hebraica
o autor sabia que o leitor era
familiarizado com aquilo que para o
leitor entender aquilo era fácil para
nós ocidentais no século 21
a gente né mas para o leitor a época é
para paulo por exemplo quando ele pegou
o manuscrito de lá de levi lá no livro
paulo esteve tranqüilo
para a comunidade hebraica voltar para a
utilidade para os gentios
então quando o entende do assunto alguém
que dominava é essa literatura encontra
esse 12 no meio do versículo na época
tinha 25 mas no meio do texto ele sabe
que está montado em frente não
dispensava nem tinta e papel e se 12
itália como um indicador zew 12v a
palavra sobre liderança
qualquer liderança na holanda é o
governo perfeito o governo perfeito o
governo espiritual
lahm representa a liderança de israel
junto a todos os pontos
uma liderança espiritual conduzir para
conduzir para 12
ali a mulher só vocês verem como é forte
a mulher doente há quantos anos 12 anos
a menina tinha 12 matheus isso mais
marcos
jerusalém 12 e tribos cada porta entre
tribos 12 em 12 ele tem significa
representa a liderança agora vai ficar
pior
vai ficar um pouco mais complexo já que
o 12 aqui ele tem essa função de indicar
ele vai nos ajudar muito mas muito mesmo
gente agora uma outra técnica e
interpretativa
essa é mais antiga essa remonta ao mundo
e às tradições a bíblia ea em matéria de
um outro detalhe sobre as letrinhas
brancas
ela vem são só letras elas também são
livros
então por exemplo o aleph é a primeira
letra que tem nacionalidade sonoridade
vogal
dependendo da palavra pode ser qualquer
vogal des princes às vezes inclusive
para ajudar que é o símbolo maior e né
mas o ético eo alho ele também é o
número 1
então cada letra do alfabeto hebraico
tem um valor numérico
hoje a sociedade israelense não usa
tanto quase nunca os acho que eles usam
só para calendário essa numeração
hebraico antigo
eles usam numeração arábica que é essa
que a gente usa mesmo né
até porque uma a uma comunidade
extremamente ligado ao ocidente é o povo
de israel é interage bastante mas na
antiguidade o numeral era equivalente
combinações surgiam os derivados né não
então quando um autor bíblico gente de
um ator específico porque no livro de
gênesis é um livro que é feito a muitas
mãos
jenny por exemplo é um livro feito ao
longo de mil anos
enquanto literatura é de mais ou menos
300 anos antes de jesus que vai do papel
mas a tradição oral da onde deriva anos
história né então a autoria de um povo
só que quando ele vai para o papel ou
melhor o papiro e às vezes quase o
pergaminho maceió e transmissão também o
papito quando vai pergaminho o escriba
é também doutor da lei e aí que vem a
genialidade esse pessoal porque ele tem
que escolher uma palavra ea palavra que
a união de várias letras três letras
quatro letras cinco letras também uma
combinação numérica e cada número na
cabala que a tradição mística do povo
judeu cada número tem um sentido
espiritual
vamos ver como é que só isso fez um cai
para trás agora ele mostrou isso
ó o negócio você está registrando aqui
ela vai ver eu falei pra ela quando ela
me mostrou isso aqui eu comecei a chorar
bom primeiro gente
o hebraico é da esquerda para direita
esse aqui é o da lei é a primeira letra
aqui a primeira letrinha é o da letty
aronson de d
a segunda é o vaso no finalzinho de ouro
mesmo e depois é o bebê ao ver vai
depender da palavra também o som de deus
é super complicado mas o que me
interessa aqui não é nem tanto a
província que seria do aquilo que me
interessa
a primeira é a de matéria de mata é a
somatória dos números aqui o valor
numérico
olha o dalit essa primeira letra
equivale a 14 o vaf é o 6 eo betis é o
24 mas 6 mais dois do que é
dos 12 que descobri que ela só essa
palavrinha aqui ela tem um valor
numérico de soma cada letrinha um número
somando eles dá um número que é um
número representativo da palavra 12 do
be é uma palavra cujo valor numérico
dela é 12 deve tá curiosíssimos para
saber o que quer do be né
lá funcionários em dia é branco do ppe
fluir correr jorrar quando ela aparece
associado a água em vinho leite do quer
dizer fluity correr como está associado
à av
leite mas quando do bbi aparece
associado a sangue
quer dizer definhar debilitar-se está no
ar sobre a passagem estava estudando a
mulher com um do sangue se 12 é
liderança e 12 também representa aqui
uma palavra na gramática que é do be
então nós estamos falando de uma
liderança em ser uma liderança que está
doente que está definhando minando as
suas forças de israel sangrava
é isso né benhê israel sangrava por todo
o salvar um dos discípulos e quem sandra
uma mulher que seja morreu e morrow isso
né e sofre de hemorragia vai perdendo
sangue vai ficando se consegue imaginar
um pastor com hemorragia fraco
conseguiam caminhar léguas conduzindo
seu rebanho
então quem está sangrando quem está
definhando né quem está debilitado quem
está este ano a dupé perde a sua
capacidade de liderança e sua capacidade
de liderança
aí a gente encontra o pessoal fala assim
esse cara tá num centro espírita falando
de judaísmo 2 com qualquer projeto
pessoal não sabe o tanto que alan kardec
o espírito a qualificação conhecido
judaísmo
só porque tudo passaram por aquela
civilização de atendê lá né
misha e as portas se abrem né
as portas se abrem então olha só
evangelho segundo o espiritismo capítulo
6 e tem sete
vamos ver quem é bom aí mesmo de obra
básica
quem é o autor das mensagens do capítulo
6 na parte instrução dos espíritos
espírito de verdade quem vai falar a
verdade
o item 7 o espírito de verdade no
seguinte olha só extirpado sejam de
vossas almas doloridas
a lista a em piedade a mentira o erro a
incredulidade são monstros que sugam o
vosso mais puro sangue e que vos abrem
chagas quase sempre mortais só ataca e
faz o corte feridas garras verdade era
um tiro e viu a incredulidade fazem
cortes por esses cortes
o sangue do agora não se coloca um novo
ciclo jesus não é um sujeito
indeterminado
deus não coloca de novo em odres velhos
não se coloca
se você coloca um vinho novo
rudi que vai continuar seu processo de
fermentação dentro do
na bolsa de couro com a pressão interna
que acontece com couro e aí ó lembrar a
é do bené aí escorreu do deus não faz
isso
deus não faz essa burrice lembra aquele
item no evangelho os tormentos
voluntários
nós adquirimos para nós dívidas e
compromissos em função da nossa
responsabilidade nosso desenvolvimento
cujas consequências nós não temos
estrutura para suportar o novo no nosso
lobby existe aí o couro se a coruche
rasca que acontece com líquido do ó sabe
reunir tudo o que falou o espírito e em
verdade em verdade mentira e
credibilidade
resultado tudo em que do acre porque a
idolatria é o culto mentiroso é o culto
equivocado culto uma marca de roupa
a tecnologia é doente com tecnologia com
um iphone 5 e lançou sei se o sr
o carro tem gente que assim com o mundo
acadêmico o facebook de nerd vai
colocando os títulos da ai cada vez que
coloca uma nova publicação o novo título
lembrei dó mentira
acabei com uma grande mentira é papel
pelo amor de deus longe de mim achar que
a sabedoria da ilha vem por causa do
doutorado pela tv na espanha né
uma sabedoria secular num sentido né
eclesiástico nossa sabedoria milena foi
a universidade de taubaté
a gente se engana com esses monstros vai
brincar com essas feras com essas bestas
e aí nessa brincadeira a gente se
machuca e dessa chaga dessa ferida de se
machucado quando é que para sangrar no
mesmo item e tem sete capítulos e
respetivo o próprio espírito da usp de
verdade pede diz assim sol o grande
médico das almas e venho trazer vos o
remédio que usar de curar os fracos os
sofredores e os enfermos fala minha os
que sangram são os meus filhos
prediletos
vamos descobrir que é mais que o do zico
traz pra gente aqui ver mais nguema tem
agora outra palavrinha ó essa palavra
aqui ó
aqui vai ter um só advogado de e vá e
que o primeiro né
o varzim eo rei aspirar e vá certo
o numeral isso acho que nem vou lembrar
tudo o que o aguarda depois 457 mais 427
12 que significa essa palavra e vá quer
dizer lance a querer mas é querer muito
ansiar muito tanto que essa palavra às
vezes é aplicada para sediou fome mas
não é sede a fome não mais ou menos não
sabe aquela que você tá morto de fome ou
morto de sede está muito ansioso
querendo demais uma coisa acho que é uma
situação que eu vou criar aqui vai dar
melhor aí há a perspectiva de sentido da
palavra e vá visto na novela caminho das
índias na novo e make na primeira vez né
mestre lá pelo lima duarte pega o pupilo
dele leva nas margens do rio ganges e
mergulha ele
a cabeça debaixo d'água e segura
deixa ele soltar as bolhas lá aí de
repente tirar a mão do rapaz só ó dobro
do que se fala é assim você tem que
querer a venda querer mesmo é querer uma
coisa é capaz de entender a data é que
vinha atrás a namorada e sai da índia
vem no brasil se dá mal
mas esse querer muito quando digitar
sufocado a gente quer tanto ar não é
quando ele veio a gente com vontade
mesmo
isso aí vai
as duas partes envolvidas
primeiro a mulher ela estava doente há
12 anos sei se tem noção do quanto essa
mulher queria ser curada
a gente pensa você sangrando 12 anos
a gente vai entender o que o coração
dela aquela hora
jesus sabia que ele podia curar mas na
ânsia dela e na contrapartida jesus em
relatório a gente entender quanto cristo
quer a renovação da humanidade
mas ele quer muito a humanidade 19
ele quer muito tempo semelhante perdoou
o outro mas ele quer muito que a gente
se reconciliar com o adversário
ele quer muito que a gente se liberta
dos nossos ídolos
então como junto querer jesus com
querendo que a mulher é esse episódio
língua essa passagem maravilhosa só tem
um outro detalhes aqui gente
o aumento desse querer dessa ânsia é
proporcional ao tempo de espera quanto
maior a espera maior a força do querer
se a 10 e 45 luan querer dele é um
quando for 11 6 quando ele voltar lá ele
vai dizer sim mãe eu tô com fome não é
espera se der meio de e mail gmail e não
for servido almoço vai ser mãe eu tô com
fome porque aí o querer aumentou quando
der duas e meia da tarde ela não seja o
almoço esse menino vai chorar as peças
mas eu quero comer querer aumentou
então quando a gente usa a palavra e vá
pra entender que rolava aqui né qualquer
o clima entre o coração da mulher morreu
e seu coração de jesus a gente tem
também entender há quanto tempo se
esperava
12 anos
em sande é muito tempo você corta o dedo
na lata e tentava estancar o sangue
se aquilo continua sangrando mais de uma
hora que você corre faz um médico tão
errado aí só que vocês se lembram também
que a liderança não estamos falando aqui
não é especificamente da mulher
nós estamos falando de uma nação
então é uma nação que tanto sangrava
quanto esperava há quanto tempo desde
que moisés subiu no sinai porque como
moisés vem a promessa de deus faz uma
promessa para moisés e consequentemente
para todo o povo
eu nunca vou me afastar de vocês
e aí com jesus é o cumprimento da
promessa é quando essa promessa ela se
torna concreto quanto tempo vem monte
sinai até 12 doze séculos a mulher se
agrava há 12 anos
israel sangrava a 12
tem mais coisa irei legal zin
é muito legal mesmo gente que ajuda
muito ter livros trata da cultura e da
história da época se chamará a palestina
nos tempos de jesus é do bernardo
rolando e da cristiane consumir e ele me
mandou escola aluízio olha isso aqui é
um trecho do vídeo que fala sobre a
maturidade da mulher
como é que a mulher fica madura para
casar olha que diz
até os 12 anos a criança é menor e não
pode tomar decisão alguma que a
comprometa de verdade quando chega aos
12 anos
a situação é diferente para o menino ea
menina a filha entre 12 anos e 12 mail é
uma adolescente que o pai atenção quando
eu dê o assento aqui
o pai tem o dever absoluto de entrar
já a um noivo pois após essa data ela se
torna plenamente maior e pode portanto
livremente aceitar ou não os projetos do
pai pra vocês
bernard rolândia cristiano sumir estão
falando das mocinhas de israel não tem
jesus hoje está falando de maio eles a
falando das mocinhas o tempo porque
biblicamente todos os profetas todos os
profetas do antigo testamento se refere
é o messias como noivo israel como
moisés jesus é o noivo israel
olha só quando a mocinha adquire 12 anos
época do casamento se consolidar
então jesus vem buscar sua noiva quando
ela completa doze séculos certo porque
israel enquanto nação verdadeiramente
comprometido comprometida com
espiritualidade nasce quando vem a lei e
quando vi a senhora do monte na pasta se
doze séculos chegou a época da
maturidade livremente israel pode
escolher ou não firmar compromisso com
cristo com o noivo então foi fran doze
séculos de espera
então o primeiro analisando a metáfora
do saneamento água nós estamos
analisando a metáfora da filha de jairo
porque quando o noivo chega para buscar
a noiva a nota a morte chega para buscar
a filha de jairo como ela está
ainda vamos estudar e analisar só dorme
está em coma né
mas em função de algum momento vai
retornar nessas coisas
a claro isso então gente falando de uma
espera muito grande e um em função dessa
espera em querer muito grande
israel esperavam o messias e quando a
gente fala israel israel representando
um querer que era da humanidade inteira
a humanidade inteira esperado e silva
era prometido
então quando ocorre esse encontro para
os corações amadurecidos outros
continuaram sua grana
mas para quem quiser circular e se
encontra uma beleza quando paulo de
tacho ainda saulo encontra com jesus na
história de damasco
ele estava espiritualmente sangrando o
orgulho de ter sido a alma encontro com
jesus
agora quando a gente tá querendo uma
coisa bastante criança esperando o natal
chega o natal com o estado de espírito
não chega a tal ansiedade antes
há muita alegria né gente
aqui nós temos time e depois vai estar
lá no youtube
o alho o bê ou verde é tão de novo 79
mais 11 10 12 12
sabe o que significa essa palavrinha tá
rejubilar se alegrar se contentasse mas
ao extremo mas muito mesmo ficar feliz
demais
aí eu achei que uma uma passagem vinho
muito curiosa e interessante que está no
livro de daniel
no caso do daniel na cova dos show deve
lembrar demais né não lembrar é tem o
daniel daniel né
a charada então o nabucodonosor na
intenção do veneno lá da corte de ti
inveja do daniel é muito competente de
dado é a palavra olha está cultuando
deus dele
aí na google lançou contrafeito tem que
punir o profeta daniel e coloque dentro
de uma cova repleta de leões famintos
depois de 11 dias quando abre a copa
para tirar os destroços né tá lá os
leões domingo daniel ajoelhado rezando
em detalhes
gostava muito do daniel e amava
profundamente estão no livro de daniel
capítulo 6 versículo 23 os autores
bíblicos descreve um estado de espírito
do nabucco lançou então o rei sentiu uma
time é uma grande alegria por sua causa
e ordenou que retirassem da união da
cova e daniel foi retirado da cova
nele não se encontrando o ferimento
algum porque tinha tido fé em seu deus
então imagina à espera do rei
sabendo que o amado um súdito amado está
em perigo e depois ele consegue
encontrar esse chamado salvo os fez uso
da própria fé em função disso foi salvo
na zona livre de jesus com a mulher ela
quis se libertar das suas férias dos
seus leões dos seus modos focalal não
muita alegria a gente até renovada
quando superar né
a gente se encosta mas vai ser uma
alegria o plano espiritual certa
comunidade em festa
mas quando a gente fizer um momento ela
fez o que ela fez
o que ela fez não tocou jesus a a orla
da cunha né
então vamos explicar isso contei que aí
o pessoal vai fazer demonstração disso
no ocidente né e inventa qualquer outra
coisa um camisolão lá né - seria aquilo
a que faz referência ao ver se estava no
talent o talit é como se fosse um um
grande uma grande toalha no ar não chega
só o véu porque é feito de lã cruz
esse pano branco ele pôde em branco é
muito bonito e um judeu praticante usava
a ele pra cobrir a cabeça como funcionar
porque estamos perto uma casinha que
cobre a cabeça aqui em você
mais ou menos o espírito quando a mão no
rosto para ajudar a concentrar
ele cobre a cabeça com esse pano com o
tabu é lindo pois procura lá nada na
internet detalhes do mundo jesus usavam
tarde em tempo integral porque aqueles
mais religiosos usavam o tempo inteiro e
tem um detalhezinho na construção do
tarde na beirada da toalha manto eles
costuraram fazer um bordado domingo
ainda fazem a linha azul
são cinco faixas a orla barra feita com
curado e aí é mais bonita que a linha
que sobrava dessa costura
eles transitavam com a própria linha do
tecido branco e faziam uma luz porque
eles fazem esse detalhe pois podem fazer
nada sem função religiosa
a linha azul é a lei é a torá andamento
amar a deus sobre todas as coisas e ao
próximo
e um pano branco simboliza a fidelidade
do servidor
então quando você transforma o costura
linha azul no pano branco
você está tramando ou casando ou em
relação o fiel o judeu o cristão o
espírita como arrendamento da lei
essa mulher se arrasta e toca a hora da
gente segundo eles nenhum jogava papel
papel nem fora não se ele falou que era
orla da túnica não é a única é a hora
pública tem por que ao tocar isso ela
está renovando a aliança o compromisso a
responsabilidade dela com os mandamentos
parou por aí não
olha só a gente
os profetas messiânicos tem um chamado
malaquias lá no capítulo 2 perdão
capítulo 4 versículo 21 malaquias ele
faz uma profecia sobre a vinda do
messias era um profeta nesse ano ele vai
falar sobre o advento de elias 1º joão
batista nesta tarde foi um batismo antes
anunciando que o messias viria e olha
que ele diz na na profecia dele mas para
vós os que te mês
o meu nome é o oráculo se ele está
falando em nome de deus deus tá falando
por aí mas para vós os que te mês o meu
nome na será o sol da justiça trazendo
curas nas suas asas e voz sair e sairei
da estrebaria e saltar eis como bezerros
lá os que temem o meu nome
ff temer o meu nome é ser fiel à lei
o nome de deus é impronunciável
analisamos algumas vezes né nome de deus
representa o sagrado representa o que
deus era eu serei eu que cedeu será na
minha vida qualquer coisa que precisa
daquela amadureça cresça verticalismo
não temer o meu nome é compromissados
com isso essa renovação importante é ser
fiel nascerá o sol da justiça
mas só pra quem você é um sol
o forro nascer do sol aurora só existe
de fato pra quem vê então só pra quem é
fiel ao amar ao próximo ea deus sobre
todas as coisas
entendeu nascimento de jesus entendeu
que era necessário pra outro não tão
sonhando da verdade só nasceu pra ele
continuar e só na verdade esse messias
estará trazendo a cura nas suas asas
porque se dizia que eram as asas do bom
deus trazendo a cura nas áreas que têm
nas asas do governo talibã mas o que
significa abordado a fidelidade à lei
então há cura para todas as doenças da
alma a cura
sairei da estrebaria libertação animal
fica presa que a marinha do raul
libertação e saltar eis como bezerros
saia alegria e desejo sorte tanto a
alegria plena porque ali passou libertar
a mulher lembra que eu disse para vocês
que no final seja entender a relação do
brasil
pois bem ao coração do mundo para o
evangelho é fácil nós encerramos se
outros povos atestaram o progresso pelas
expressões materializadas e transitórias
o brasil terá sua expressão mortal na
vida do espírito
representando a fonte de um pensamento
novo sem as ideologias de separatividade
e inundando todos os campos da atividade
humana com uma nova
então aquela função de condução
espiritual de liderança espiritual de
israel de jesus hoje os povos quem
exerce está particularmente humberto de
campos não acredita em fracasso
por isso que ele editou uma obra ao lado
da banda
e sabe quem mais a não acredita no
fracasso do brasil
ismar o anjo que esse aí que estão a
perder que é da amb e sem vento
o entendeu hoje começamos a entender a
batalha da mulher tem 18
[Música]
é